# FrontEnd 질문

---

Attribute와 Property의 차이에 대해 설명해주세요.

1. 시맨틱 마크업에 대해 설명해주세요.
   - 이름에 맞게 html을 태그를 사용하는 것 문자를 쓸때는 p태그, 입력을 받을때는 input태그를 사용하는 등의 느낌
2. script 태그에서 Async와 Defer의 차이에 대해 설명해주세요.

   - 둘다 html에서 script를 실행시키는 경우 html파싱을 멈추지 않음
   - js를 백그라운드에서 다운받으며 실행은 DOM트리가 구성된 이후 실행
   - async는 파일의 다운이 끝나면 실행 ( 페이지와 완전 독립적으로 실행 )
   - → 방문자 수 카운터, 광고관련 스크립트같은 독립적인 기능을 구현할 때 사용하면 좋다.
   - defer는 파일의 다운이 끝나고 DOM이 준비되면 실행

3. 자바스크립트는 무슨 언어인가요?

   - 자바스크립트는 논블로킹 싱글스레드언어입니다.
   - 이게 가능한 이유는 이벤트 루프 때문입니다.
   - 싱글스레드지만 비동기 함수들을 만나면 (setTimeout, Promise등) 해당 함수들을 Web Api로 넘김
   - 이후 setTimeout은 태스크큐, promise는 마이크로태스크큐에 있다가
   - 콜스택이 비워질 때 추가되게 함

4. Virtual DOM은 무슨 개념인가요?
   - 리액트는 가상 DOM을 활용하여 렌더링을 진행합니다.
   - 리액트 파이버라는 객체를 활용하여 가상 돔을 구축합니다.
   - 화면에서 변화가 있다면 가상돔을 바꾸기 위해 가상돔과 동일한 객체를 변화시킵니다.
   - 현재 화면을 나타내는 가상돔을 바꾸기 위해서는 포인터만 변경합니다.
   - 이후 가상돔의 내용을 실제 DOM에 반영합니다.
5. JSX란?

   - 자바스크립트에서 html을 표현할 수 있게 하는 문법
   - 리액트의 것은 아님. 리액트에서 채용하고 있을 뿐 따라서 조금 다르다.

6. 에러 바운더리란?

   - 에러를 잡을 수 있게 하는 문법
   - 비동기함수, 에러바운더리에서 나온 에러, 이벤트 핸들러,는 잡을 수 없음
   - 에러가 생겼을때 fallback을 보여줄 수 있음

7. 리액트의 이벤트 처리

   - 리액트의 이벤트는 DOM에 직접 등록하지 않음
   - root node에 직접 등록 16->17로 옮겨져서 등록하는 위치는 달라짐.
   - 16은 html, 17이후부터는 root node
   - 합성이벤트 방식을 채용하고 있다!
     - 크로스 브라우징 이슈를 해결할 수 있음
     - 브라우저의 이벤트와 이름을 분리함

8. 코어 웹 바이탈
   - 웹 성능지표들
   - LCP, FID, CLS 이 코어 웹 바이탈
   - LCP : 가장 큰 콘텐츠가 로딩되는 시점
   - FID : 사용자의 첫 입력에 응답하는 시간
   - CLS : 레이아웃이 얼마나 이동하는지 ( 시각적으로 )
     - 많이 이동하면 당연히 안좋음
     - 화면들이 우다다다다 움직이는 경우

## 자바스크립트

- 자바스크립트는 무슨 언어인가요? ⭐
  - 논블로킹 싱글스레드 언어 입니다. JS에서 이것이 가능한 이유는 이벤트 루프 덕분입니다. 비동기 함수를 만나면 태스크 큐나 마이크로 태스크큐에 넣어두는 방식으로 관리함
- 변수 선언, 초기화, 할당의 차이점에 대해 설명해주세요.
  - var : 변수 선언, 초기화 → 할당
  - let, const : 변수 선언 → 초기화,할당
  - 선언은 말 그대로 변수를 컴퓨터에 등록하는것, 초기화 과정에서 암묵적으로 undefined가 할당됨.
- 생성자에 대해 설명해주세요.
  - 클래스로 인스턴스(객체) 를 만들 때 실행되는 함수
- this에 대해 설명해주세요.
  - 자바스크립트에서 this는 누가 나를 호출했는지를 가르킴
  - 함수 안에서도 window(전역객체)를 가르키게 되나 엄격모드에서는 undefined를 가리킴
  - call, apply, bind에 대해 설명해주세요.
  - call,apply는 실행실킬때 this를 정해줄 수 있음. 차이는 인자가 배열이냐 아니냐 차이
  - bind는 아예 연결을 시켜버림
- 콜백 함수에 대해 설명해주세요. ⭐
  - 함수의 인자로 넘겨지는 함수
  - ⭐ 콜백 지옥을 해결하는 방법을 설명해주세요. Promise나 async/await
- Promise에 대해 설명해주세요. ⭐
  - Promise.all() 에 대해 설명해주세요.
  - 비동기를 Promise를 활용하여 관리
  - resolve,reject 상태에 따라서 실행
- Async, Await이 뭔지 그리고 사용 방법을 설명해주세요. ⭐
  - Promise를 반환하는 함수로 만드는 Async
  - Await이 있으면 비동기함수를 동기 함수처럼 사용하게 할 수 있ㅇ므
- AJAX에 대해 설명해주세요.
  - 서버에 요청을 할 수 있게 도와주는 라이브러리
- var, let, const 차이를 설명해주세요.
  - 함수 선언, 초기화, 할당 단계를 활용하여 설명하면 된다.
- 함수 선언형과 함수 표현식의 차이에 대해 설명해주세요.
  - 함수 선언식은 호이스팅의 영향을 받으나 표현식은 받지 않음
- 이벤트 버블링과 캡처링에 대해 설명해주세요.
  - ⭐ 이벤트 위임에 대해서 설명해주세요.
  - 이벤트 버블링을 활용하여 부모에게 이벤트를 위임하는 방식입니다.
  - 이벤트 위임의 동작 방식에 대해서 설명해주세요.
- 호이스팅과 발생하는 이유에 대해 설명해주세요.
  - 변수의 선언과 초기화 단계가 분리되어 있기 때문이다.
- 스코프 (Scope)에 대해 설명해주세요.
  - 스코프 체인에 대해 설명해주세요.
  - 함수가 가지고 있는 범위, 변수에 접근할 수 있는 영역
- 클로져(Closure)에 대해 설명해주세요. ⭐
  - 함수와 그 함수가 선언된 렉시컬 환경과의 관계? 조화?
- 실행 컨텍스트에 대해 설명해주세요.
  - 실행할 코드에 대한 환경정보들을 모아둔 객체
  - 콜스택형식으로 실행할 스코프들의 대한 정보를 담아둔다.
  - 렉시컬 환경(Lexical Environment)에 대해 설명해주세요.
  - 함수객체는 함수가 선언된 상위스코프 정보를 기억하고 있는데 이를 렉시컬 환경이라고 함
- 자바스크립트에서 일어나는 데이터 형변환에 대해 설명해주세요.
  - 개발자의 의도에 따른 형변환 종류가 있을 수 있다.
- 자바스크립트가 동적 언어인 이유는 무엇인가요?
  - 타입이 정해져 있지 않고 자유롭게 변경이 가능함
- 프로토타입에 대해 설명해주세요.
  - 객체의 상속에서 사용되는 개념
  - 내장함수 들에도 적용되어 있음 ( 문자열, 숫자 등 )
- 깊은 복사와 얕은 복사에 대해 설명해주세요.
  - 깊은 복사 → 완전히 새롭게 복사
  - 얕은 복사 → 메모리 주소만 복사
- 불변성을 유지하려면 어떻게 해야하나요?
  - 순수함수를 활용하여 프로그래밍을 하는것이 핵심입니다.
  - 불변성 유지 & 사이드이펙트가 없음
- undefined, null, undeclared를 비교해주세요.
  - undefined : 컴퓨터가 빈값이라고 할당
  - null : 개발자가 빈 값이라고 할당
  - undeclared : 변수가 선언조차 되어있지 않은 경우
- 자바스크립트를 멀티 쓰레드처럼 사용하는 방법이 뭔가요? / 자바스크립트에서 비동기 로직이 어떻게 동작하는지 설명해주세요. (이벤트 루프) ⭐⭐
  - 태스크 큐와 마이크로 태스트 큐에는 어떤 함수가 들어가나요?
  - 태스크큐 엔 setTimeout과 같은 함수, 마이크로태스크큐엔 Promise가 들어갑니다. 마이크로 태스크큐의 우선순위가 더 높습니다.
- 비동기적으로 실행되는 것을 동기적으로 코딩하는 방법이 있나요?
  - callback, Promise , async/await 사용하기
- map과 forEach, reduce에 대해 설명해주세요.
  - 고차함수 사용법 설명하기 ( 어렵지 않을 듯 )
- 자바스크립트의 메모리 관리에 대해 아는 대로 설명해주세요 ⭐
  - 힙과 스택으로 관리
  - 스택에는 정적인 데이터 ( 원시 값, 참조 값) 등을 저장
  - 힙에는 동적인 데이터
- Rest 연산자와 Spread 연산자에 대해 설명해주세요.
  생긴건 유사하나 Spread는 변수 선언할때, Rest는 객체를 받을 때 사용
- 이터러블과 이터레이터 프로토콜에 대해 설명해주세요.
  이터러블하다 → for문같은걸 사용할 수 있는 반복문을 적용할 수 있는? 객체

# 타입스크립트

- 타입스크립트를 사용하는 이유에 대해 설명해주세요.
- Type과 Interface의 차이점에 대해 설명해주세요. ⭐
- 제네릭에 대해 설명해주세요.
  - 제네릭 유틸리티 타입에 대해 설명해주세요.
